---
title: Як я можу виконати розширене редагування карти?
description: Посібник із редагування OpenStreetMap за допомогою більш просунутих інструментів,
  таких як ID, Go Map і Vespucci
updated: '2024-06-20'
taxonomies:
  faq: ["Редагування"]
extra:
  order: 40
---

Organic Maps містить простий і легкий у використанні редактор, який можна використовувати для редагування карти. Однак редактор обмежений і дозволяє додавати лише прості точкові елементи, тобто жодних контурів будівель, доріг, озер, міст тощо. Якщо ви хочете змінити щось, що не можна редагувати за допомогою вбудованого редактора, прочитайте цю сторінку поширених запитань.

Оскільки всі картографічні дані, які використовуються в Organic Maps, надходять із [OpenStreetMap.org (OSM)](https://www.openstreetmap.org), ви можете оновлювати карту безпосередньо там. Ваші зміни будуть включені в органічні карти під час наступного оновлення карти.

## Редактори OpenStreetMap

Для редагування OSM є кілька варіантів. Якщо у вас під рукою ноутбук або настільний комп’ютер, краще скористатися [ID Editor](https://www.openstreetmap.org/edit), який працює у вашому браузері. Редактор ID простий для початківців, а більший екран, миша та клавіатура спрощують редагування карти.

Для розширеного редагування карти з мобільного пристрою використовуйте [Go Map](https://apps.apple.com/us/app/go-map/id592990211) для iOS або [Vespucci](https://play.google.com/store/apps/details?id=de.blau.android) для Android. Go Map простий для початківців, тоді як Vespucci призначений для більш досвідчених користувачів. LearnOSM надає навчальні посібники для [Go Map](https://learnosm.org/en/mobile-mapping/gomap/) і [Vespucci](https://learnosm.org/en/mobile-mapping/vespucci/).

Для простішого й веселішого редагування ви також можете спробувати [додаток Every Door](https://every-door.app/) для iOS і Android і [програму StreetComplete](https://streetcomplete.app/) для Android.

#### Редактор ID

Для редагування OpenStreetMap з ID виконайте такі дії:

1. Створіть новий обліковий запис або увійдіть на [OpenStreetMap.org](https://www.openstreetmap.org)
2. Перейдіть до місця, яке ви хочете редагувати на OpenStreetMap.org, і натисніть *Редагувати* вгорі
3. *Розпочніть покрокове керівництво* та дотримуйтеся короткого посібника, який пояснює редактор ID
4. Відредагуйте карту
5. Завантажте свої зміни

Ось і все, тепер ви є частиною спільноти OSM.

## Що станеться з моїми редагуваннями?

Після натискання *Завантажити* ваші зміни миттєво додаються до публічної бази даних OSM. Тому будьте уважними під час редагування. В органічних картах ваші зміни будуть видимі після наступного щомісячного оновлення карти.

Ваша електронна адреса не опублікована, але інші люди зможуть бачити ваше ім'я користувача OSM. Оскільки OSM пропонує можливість обговорити зміни, ви можете отримати запитання щодо ваших редагувань від інших учасників OSM. Ви отримаєте сповіщення про це на адресу електронної пошти, яку ви використовували для реєстрації свого облікового запису OSM. Оскільки OSM є проектом спільноти, який базується на співпраці, ви завжди повинні відповідати на такі запитання.

## Спільнота та Wiki

OpenStreetMap – це спільнота. Якщо вам потрібна допомога або у вас є запитання, ви можете поставити їх на [Форумі OSM](https://community.openstreetmap.org/c/help-and-support) або перегляньте документацію [OSM Wiki](https://wiki.openstreetmap.org/).

## Теги - Як працює модель даних OSM

База даних OpenStreetMap містить такі об’єкти, як вузли, шляхи, області та зв’язки, які абстрагуються від об’єктів реального світу. Ці об’єкти мають атрибути, так звані теги для їх подальшого опису. Тег – це комбінація ключ-значення.

Оскільки це звучить складніше, ніж є, ми наведемо приклад:
Ресторан – це напр. відображено як примітку або територію з тегом ``` amenity=restaurant```. Подальші теги, такі як ```cousine=*``` або ```opening_hours=*```, можна використовувати для отримання додаткової інформації.

> Зауважте, що редактор ID приховує внутрішню структуру даних від користувачів, щоб бути зручнішим для початківців. Але для читання документації Wiki буде корисним короткий огляд структури даних.
У Редакторі ідентифікаторів ви можете побачити теги, які ідентифікатор приховує від вас, розгорнувши розділ *Теги* на бічній панелі *Функція редагування*.

## Нотатки OSM {#osm-note}

Якщо у вас немає часу або проблема надто складна для самостійного редагування даних OSM, вам підійдуть Нотатки OSM ([Wiki](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Notes)). Ви можете розмістити таку примітку в місці помилки на карті та детально описати проблему. Тоді інші волонтери OSM можуть допомогти та вирішити проблему. Ви отримаєте сповіщення електронною поштою через свій обліковий запис OSM, якщо у них виникнуть додаткові запитання або якщо примітка OSM буде вирішена.

1. Створіть новий обліковий запис або увійдіть на [OpenStreetMap.org](https://www.openstreetmap.org)
   > Ви також можете відкрити анонімні Нотатки, але це не рекомендується, оскільки ви не отримаєте сповіщення, коли проблему буде вирішено або виникнуть додаткові запитання.
2. Збільште масштаб карти на [OpenStreetMap.org](https://www.openstreetmap.org) і натисніть *Додати примітку до карти* (друга піктограма знизу в меню справа). Потім перетягніть синій маркер на карті до точного місця.
   > Намагайтеся бути максимально точними.
3. Надайте детальний опис проблеми з картою та натисніть *Додати примітку*
   > Для магазинів, напр. вкажіть назву та вкажіть, що там продається або які послуги пропонуються.
